# 8 给新手的惊喜

> 原文： [https://javabeginnerstutorial.com/selenium/8-surprise-freebie/](https://javabeginnerstutorial.com/selenium/8-surprise-freebie/)

朋友！ 希望您通过本博客系列学习 Selenium IDE 感到很愉快。 在进入我们的下一个工具 Selenium WebDriver 之前，我想给您一个免费赠品。

既然您已经在某种程度上目睹了 Selenium 工具的强大功能，则可能需要将此工具套件引入您的项目中以实现自动化。 要克服这里最困难的障碍就是说服您的客户。 大多数客户并没有真正了解您要介绍的工具的技术性，但会涉及成本和回报。

因此，如果您可以集中精力并强调 Selenium 工具套件在这些方面的积极方面，那么您一定会品尝到成功的。 而这正是我要令您惊讶的地方。

每个人都喜欢听与故事相关的故事。 同意吗？因此，让我们以故事的形式解释 Selenium 的超凡魅力，而不是使用传统的无聊的 Power Point PPT，让我们激动不已。 这将使他们一直充满吸引力和说服力。 我强烈建议您使用 [prezi](https://prezi.com/) 创建业务演示，因为它超出了上述所有期望。 请注意，这是我根据我的专业经验提出的个人建议。

我已经使用 prezi 做了一个简单的演示，并以相同的场景作为示例。 这是 [vimeo 链接](https://vimeo.com/188186769)，显示了我在幻灯片中浏览的视频。

您一定在想我是怎么想到这个好主意的。 正如小兵曾经说过的，我当然会自言自语！ 有时我需要专家的建议。 （好吧，明白了，别那样看着我！）继续…

## PPT 的简要说明：

该视频首先向您展示演示的整体情况。 我们的大脑更喜欢视觉而不是文字。 因此，始终要畅所欲言，并在幻灯片上显示相关图像，而不是数百个单词，这始终是一个好习惯。

*   *幻灯片 1*： 'WOW'。 用**爆炸**打开 PPT！ 首先要引起您对样式的“迷恋”。 可能是*现实生活中的事件，假想的场景，发人深省的报价或问题*

*   *幻灯片 2*： 面临的挑战。 简单介绍一下我们在没有自动化的情况下面临的挑战/问题。 允许客户**考虑**。 这也应该作为介绍的介绍。 例如，显示简单场景的图形。 对于每个发行版，测试用例数量都会增加（回归套件+发行用例），从而增加了总体开发成本。 这最终减少了产品的上市时间，这可能会对总收入/销售额造成重大打击。

*   *幻灯片 3*： 现在是时候在他们的脑海中植入**创意**了。 引入**Selenium**！

*   *幻灯片 4*： 高亮显示 2 至 3 个关键点。 “**FREE**”是当今的流行语，因为客户担心金钱和数字。 现在，您甚至可以在他们的脸上看到微笑。

*   *幻灯片 5*： 简要介绍 Selenium Suite 的**概述**，涵盖每分钟工具。 切记不要听起来太技术性，并尽量避免使用专业术语。

*   *幻灯片 6*： 讨论**优势**。 这些内容应涵盖幻灯片 2 中突出显示的挑战。请保持内容的吸引力。

*   *幻灯片 7*： 谢谢。 现在是时候总结“**要点**”并用**结束“钩子”**结束演示的时候了。 您可以使用*讲义，轶事，演示，音频/视频效果，助记符和标语*最好将其链接到开幕式！
*   *幻灯片 8*： **问题**。 花一些时间来澄清客户之间可能出现的疑问或疑虑，并确保他们带着满意的表情离开房间。

## 提示：

*   带着**微笑**出现。
*   合适的**衣服** – 必须穿着舒适，整洁的衣服。
*   **肢体语言** – 避免将手放在口袋中或握在固定装置上，在讲话时以轻微的身体移动或手势来表达您的感觉。
*   动听的**声音** – 使用适当的调制，在必要时重复，请尽量减少使用 uh，um 等填充物，实际上，您知道等等。
*   **传送信息的速度**也起着重要作用。
*   **眼神交流** – 使用眼动横扫听众，营造出个人化注意力的印象。
*   最重要的是：说话时，请勿在**前面挡住**投影的视图。

如果您遵循我在这篇文章中提到的大部分内容，则一定会留下您的印记。

所有这些看起来都不酷吗？ 如果是，那您还等什么呢？ 成为哈利·波特！ 添加您的魔力和创造力，进行自定义，使其更具表现力和令人印象深刻！

像我创建的 PPT 一样，想要复制它并根据您的要求进行编辑吗？ 这是我的 [**prezi 链接**](https://prezi.com/t23nditffrdy/?utm_campaign=share&utm_medium=copy&rc=ex0share)。 我将其设置为“*公开且可重复使用*”。 复制副本之前，请先点击“赞”按钮，希望您喜欢这个免费赠品。🙂

在评论部分让我知道您的想法和经验。 即将在我们即将推出的，期待已久的 WebDriver 系列中与您见面！

