# Hibernate 4 的多租户

> 原文： [https://javabeginnerstutorial.com/hibernate/multi-tenancy-with-hibernate-4/](https://javabeginnerstutorial.com/hibernate/multi-tenancy-with-hibernate-4/)

多租户表示软件开发中的一种方法，其中单个应用同时为多个客户端提供服务。 这些客户也称为租户。 这种方法在软件即服务（SaaS）解决方案中非常普遍。

这种系统面临的挑战是租户之间的数据隔离：每个客户只能看到其信息，而不能访问其他客户的信息。

## 多租户方法

在客户端之间隔离数据的主要方法有 3 种：

*   单独的数据库
*   单独的模式
*   分区数据

即使您从名称中就知道了这个主意，也让我们来看看它们。

### 单独的数据库

在这种情况下，每个租户的数据都保存在物理上分开的数据库中。 这样可以确保应用只能访问此数据库，从而确保完整性。

此解决方案的一种方法是为每个租户建立一个数据库连接池，并根据与当前登录用户相关联的租户标识符来选择该池。

### 单独的模式

采用这种方法，我们只有一个数据库，但是客户的数据存储在单独的数据库模式中。

对于这种方法，主要有两个解决方案可以实现此目的：

第一种解决方案与以前的方法类似：为每个架构创建连接池，并根据当前用户的租户标识符选择连接池。

第二种解决方案将使用默认模式指向数据库本身，并使用`SET SCHEMA` SQL 命令（或类似的如果数据库允许的话）对每个连接更改数据库模式。 在这种情况下，单个连接池将为所有租户提供服务，但是在使用此连接之前，它将使用用户的租户标识符将其更改为正确的架构。

### 分区数据

通过这种方法，所有数据都保存在单个数据库模式中。 租户之间的数据由一个区分值划分，该区分值的范围从单列到复杂的 SQL 公式。

使用这种方法，将再次有一个连接池，但是这次必须更改每个 SQL 查询以引用租户的鉴别值。

## 多租户和 Hibernate

要与 Hibernate 建立多租户连接，您必须从会话开始：

```java
Session session = sessionFactory.withOptions().tenantIdentifier( yourTenantIdentifier ).openSession();
```

如您所见，在打开会话时，您需要提供租户标识符。 在这种情况下，您还必须提供一个`MultiTenancyStrategy`，以让 Hibernate 知道要在数据库中寻找哪种策略（或者如果您启用了 Hibernate 的模式管理，则可以创建该策略）：

*   `NONE`：这是默认设置，如果您使用`tenantIdentifier`打开会话，则会引发异常
*   模式
*   数据库
*   判别器：Hibernate 计划从版本 **5** 开始支持此策略。

如果您没有为`NONE`以外的其他策略提供租户标识符，则会出现异常。 当使用`NONE`以外的策略时，必须指定一个`MultiTenantConnectionProvider`。

可以在您的 Hibernate 配置中使用`hibernate.multiTenancy`设置来设置这些策略（在本例中为`hibernate.cfg.xml`文件）。

### `MultiTenantConnectionProvider`

要使用两个可用的多租户供应器之一，我们需要配置`MultiTenantConnectionProvider`。在这种特殊情况下，这意味着我们必须自己实现。

在本文的示例应用中，我添加了接口的最基本的实现。

是的，有两种实现方式，因为`SCHEMA`和`DATABASE`策略需要单独处理。

`MultiTenantConnectionProviderImpl`类用于`DATABASE`策略。

`MultiTenantConnectionProviderWithDbPoolImpl`类用于`SCHEMA`策略。

`DatabasePool`实现的唯一问题是它使用 H2 数据库，而 H2 不知道`USE` SQL 命令，因此在尝试运行应用时遇到异常。

## 关于租户 ID 的评论

如果您使用的是数据库，请使用字符串作为租户 ID（除非您使用`DISCRIMINATOR`策略），因为架构必须具有文本名称，并且如果您提供数字（即使在`CurrentTenantIdentifierResolverImpl`中作为字符串），也会出现数据库异常。

## 模式更新

当您在数据库中使用多租户时，无法选择 Hibernate 模式。 这是因为它只会在启动应用时更新默认架构-如果切换到另一个架构，则可能不会更新。

这意味着您必须手动创建要使用的架构，并将必需的表添加到这些架构。 或者，可以使用 Liquibase 或 FlyWay 之类的迁移工具来提供帮助。

下面的脚本显示了如何创建模式及其中的`BOOKS`表。

如果不存在则创建模式示例；
使用示例；

```java
 create table Books (
 id bigint generated by default as identity (start with 1),
 title varchar(255),
 isbn varchar(255),
 authors varchar(255),
 published_date date(8),
 primary key (id)
 );
```

## 总结

我们已经看到在我们的应用中实现多租户并不是不可能的，但是当前它需要一些编码才能在租户之间建立正确的连接池和映射，并且您必须照顾好数据库，模式和表。

