# Java异常教程

> 原文： [https://javabeginnerstutorial.com/core-java-tutorial/java-exceptions/](https://javabeginnerstutorial.com/core-java-tutorial/java-exceptions/)

Java中的异常用于处理错误或程序正常流程中发生的任何其他异常事件。 在Java中可以通过多种方式发生异常。

*   提供的数据不是预期的格式（例如int而不是String）。
*   无法连接数据库。
*   网络连接丢失。
*   对象为空。
*   …..

## Java异常层次结构

Java中的每个Exception都是Exception类的子类型，而Exception类又是Throwable的子类。 正如我们所知道的，Java中所有对象均来自Throwable对象类，也来自Object类。 异常和错误是从Throwable派生的两个不同的类。 错误代表的情况不是由于编程错误而发生，而是可能在程序执行时发生，这些都是Java程序无法处理且不应费心处理的异常行为。 JVM内存不足是一种错误，可能在运行时发生。

## 已检查与未检查异常

### 检查异常

1.  ***检查的异常*** 是Exception的子类，但RuntimeException及其子类除外。
2.  Checked Exception强制程序员处理可能引发的异常。
3.  当方法中发生检查的异常时，该方法必须捕获异常并采取适当的措施，或者将异常传递给其调用方。

#### 例

IO异常。

### 未经检查的异常

1.  ***未检查的异常*** 是 *RuntimeException* 及其任何*子类*。
2.  编译器不会强制程序员捕获未经检查的异常或在throws子句中声明它。
3.  程序员甚至可能不知道会引发异常。
4.  已检查的异常必须在编译时捕获。
5.  运行时异常不是必需的。

#### Example

ArrayIndexOutOfBounds异常。

## Java异常处理

现在我们知道Java程序可以在任何时间（或任何位置）发生异常。 因此，我们需要知道如何处理这些异常。 处理异常是开发健壮的应用程序时必需的属性。 处理异常意味着在发生异常时将程序的执行转移到适当的处理程序。 我们可以使用try-catch块来处理异常。

**try：** try用于定义可能发生异常的代码块。

**catch：** catch用于匹配特定类型的异常。 一个try块可能有多个catch子句。

最终**：**最终确定将在try块之后始终执行的代码块。 即使在例外的情况下。

```java
 try {
			throw new IOException();
		} catch (IOException e) {
			// Handle only IO Exception
			// This block will get executed only in case of IOException
		}catch (Exception e) {
			// Handle only all other type of exception
			// This block will get executed in case of all exception except IOException
		}finally{
			System.out.println("This block will get executed no matter exception occur or not");
		}
```

注意*：try子句不能没有catch或finally块而站立。 它们都是必需的。

### 异常传播

不需要处理catch块中try块引发的所有异常（因为它不是必需的块）。 如果catch块无法处理try块引发的异常，它将传播到调用此方法的方法中。 如果先前调用此方法的方法也无法处理该异常，则该异常将传播到方法堆栈中的最后一个方法，除非某些方法处理该异常，否则它将以相同的方式传播。 如果没有方法在调用堆栈中处理它，则异常将触底，而JVM将对其进行处理。

（感谢Mohita的建议）

## 备忘单

*   ***已检查*** & ***未检查的异常*** 是两种类型的异常 ***。***
*   受检查的异常是那些Exception类的子类型，但不包括扩展 ***运行时异常*** 的类。
*   ***错误*** 和 ***运行时异常*** 的子类型属于未经检查的异常。
*   *最后，*块将始终在所有条件下调用**。**
*   System.exit（）是无法阻止finally块执行的唯一方法，在这种情况下，JVM将关闭。
*   还可以通过扩展Exception类来创建自定义异常。
*   渔获物的订购应以最特殊的形式订购。 否则，编译器将抱怨无法访问的代码。

<noscript><iframe allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen="" frameborder="0" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/bpHcP14Onp4?start=1&amp;feature=oembed" title="Java Try Catch Finally" width="640"></iframe></noscript>

<noscript><iframe allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen="" frameborder="0" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/bYY6SWnMpz4?start=1&amp;feature=oembed" title="Java Exception hierarchy" width="640"></iframe></noscript>

###### 下一篇文章

##### [异常处理– try-with-resources语句](https://javabeginnerstutorial.com/core-java-tutorial/exception-handling-try-resources/ "Exception Handling – The try-with-resources statement")