# Java 构造函数

> 原文： [https://javabeginnerstutorial.com/core-java-tutorial/constructors-in-java/](https://javabeginnerstutorial.com/core-java-tutorial/constructors-in-java/)

Java 中的构造函数可以视为类中的方法。 但是构造函数和方法之间有很大的区别。 可以根据目的，语法和调用来定义这些差异。

## Java 构造函数的目的（Vs 方法）

构造函数只有一个目的，**创建一个类**的实例。 该实例包括内存分配和成员初始化（*可选*）。

相比之下，不能使用 Methods 创建类的实例。

## 构造函数的语法（Vs 方法）

```java
/*
 * Here Class name is  ConstructorExample, So constructor name needs to be the same.
 */
public class ConstructorExample {

	/*
	 * As below signature has the name as Class name and it doesn't contain any
	 * return value so it will be treated as Constructor of the class
	 */
	public ConstructorExample() {
		System.out.println("Inside Constructor");
	}

	/*
	 * Below method will be invoked only when it is invoked implicitly.
         * Method has return type along with Non Access Modifier
	 */
	static void method() {
		System.out.println("This is in method");
	}
}
```

构造函数的语法不同于下面描述的方法。

*   构造函数不能具有非访问修饰符，而方法可以。
*   构造函数不能具有返回类型（*包括 void* ），而方法需要它。
*   构造器名称必须与类名称相同，而方法不受限制。
*   根据 Java 命名约定，方法名称应为驼峰式，而构造方法名称应以大写字母开头。

> 方法可以具有与类名称相同的名称。

## 构造函数的调用（Vs 方法）

构造函数和方法的调用方式有所不同。 构造函数不能显式调用，在生成类的实例时将隐式调用构造函数（*使用新关键字*）

### 构造函数调用示例

```java
/*
 * Here Class name is  ConstructorExample, So constructor name needs to be the same.
 */
public class ConstructorExample {

	/*
	 * As below signature has the name as Class name and it doesn't contain any
	 * return value so it will be treated as Constructor of the class
	 */
	public ConstructorExample() {
		System.out.println("Inside Constructor");
	}

	public static void main(String args[])
	{
		ConstructorExample cls = new ConstructorExample();
	}
}

//Output will be
//Inside Constructor
```

### 方法调用示例

```java
/*
 * Here Class name is  ConstructorExample, So constructor name needs to be the same.
 */
public class ConstructorExample {

	/*
	 * As below signature has the name as Class name and it doesn't contain any
	 * return value so it will be treated as Constructor of the class
	 */
	public ConstructorExample() {
		System.out.println("Inside Constructor");
	}

	/*
	 * Below method will be invoked only when it is invoked implicitly.
	 */
	void method() {
		System.out.println("This is in method");
	}

	public static void main(String args[]) {
		ConstructorExample cls = new ConstructorExample();
		/*
		 * Now method will be called explicitly as below. It will execute the
		 * code within method.
		 */
		cls.method();
	}
}

//The output would be
Inside Constructor
This is in method
```

类中的构造函数必须与给定的类具有相同的名称。 构造函数的语法 *不包含返回类型* ，因为构造函数从不返回值。 构造函数还可以包括各种类型的参数。 使用 new 运算符调用构造函数时，类型必须与构造函数定义中指定的类型匹配。

如果未提供显式构造函数，则 Java *为*提供一个*默认构造函数*，其中**不带*参数*** 并且不执行任何特殊操作或初始化。 隐式默认构造函数执行的唯一操作是使用 super（）调用来调用超类构造函数。

## Java 构造函数规则

*   构造函数**不能**具有**返回类型**。
*   构造函数**必须**与类具有相同的名称。
*   构造函数**无法标记为**静态****
*   构造函数**不能标记为**抽象****
*   构造函数**不能**被**覆盖。**
*   构造函数**不能**是最终的。

> 如果类定义了显式构造函数，则它不再具有默认的构造函数来设置对象的状态。 如果此类需要默认构造函数（不带参数的构造函数），则必须提供其实现。
> 
> 如果在这种情况下未提供显式的默认构造函数，则任何调用默认构造函数的尝试都将是编译时错误。

## 构造函数重载：

像方法一样，构造函数也可以重载。 由于类中的所有构造函数都具有与该类相同的名称，因此它们的签名通过其参数列表来区分。

可以使用 this（）构造在类中实现构造函数的本地链接。 构造函数中的 this（）调用使用同一类中的相应参数列表来调用其他构造函数。 Java 要求任何 this（）调用都必须在构造函数中作为**第一条语句**发生。

## 构造函数链接：

**每个构造函数中都包含一个隐式 *super（）*调用，该调用不包含 *this（）*或*显式 super（）*调用作为第一个调用 声明。** *super（）*语句用于调用超类的构造函数。

隐式 super（）可以由显式 super（）代替。 超级语句必须是构造函数的第一条语句。 显式超类允许将参数值传递给其超类的构造函数，并且必须具有匹配的参数类型。 子类的构造函数中的 super（）调用将基于调用的签名，导致超类中相关构造函数的调用。 这称为构造函数链接。

**super（）或 this（）构造**：如果在构造函数中使用，则它必须作为构造函数中的第一条语句出现，并且只能在构造函数声明中使用。 这意味着 *this（）*和 *super（）*调用不能同时出现在同一构造函数中。 就像 *this（）*构造导致同一类中的构造函数链接一样， *super（）*构造也导致了子类构造函数与超类构造函数的链接。 如果构造函数既没有 *this（）*也没有 *super（）*构造作为其第一条语句，则 *super（）*调用默认构造函数 超类被隐式插入。

> 如果一个类仅定义非默认构造函数，则其子类将不包含*隐式 super（）*调用。 这将被标记为编译时错误。
> 
> 然后，子类必须使用带有正确参数的 super（）构造与超类的适当构造函数进行匹配，来显式调用 Superclass 构造函数。

### 备忘单

*   创建新的**对象** ***时，调用构造函数。***
*   构造函数**也可以是*重载*，但不能将**覆盖为*，而将*重写为*。*****
*   每个类至少有一个构造函数。 如果用户不提供任何内容，则 JVM 将*提供给*默认的*无参数构造函数*。
*   *抽象类*也**具有**构造函数。
*   构造函数*必须与该类具有相同名称的 **。***
*   构造函数不能具有返回类型。
*   如果与类同名的方法具有返回类型，则将其视为普通成员方法，而不是构造函数。
*   构造函数可以具有 ***任何访问修饰符（全部）*** 。
*   默认构造函数是一个 no-arg 构造函数，它调用超类的 no-arg 构造函数。 如果超类没有任何无参数构造函数，则它将抛出运行时异常。
*   在类具有默认构造函数的情况下，其超类需要具有无参数构造函数。
*   *构造函数的第一个语句*可以是 ***这个*** 或 ***超级*** ，但不能同时使用 。
*   如果编码器未编写任何 *this（）*或 *super（）*调用，则编译器将向 *super（）添加调用。*
*   super（）用于从超类调用构造函数。
*   this（）用于从同一类调用构造函数。
*   *实例成员*仅在超类构造函数运行后才能访问**。**
*   接口没有构造函数。
*   *构造函数*是未继承的。 因此，无法将*覆盖为*。
*   构造函数不能直接调用。 当创建新对象或由*其他构造函数*调用新对象时，将调用（ ***隐式*** ）。

<noscript><iframe allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen="" frameborder="0" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/l0b2qWuty2E?start=1&amp;feature=oembed" title="Java Final Constructor" width="640"></iframe></noscript>

